FlashFXP v3.1.5 build 1054 Beta

新功能

·	实验功能 - 队列窗鼠标右键菜单 > 展开文件夹 (仅支持下载)
·	加入 URL 加亮到状态窗
·	加入 URL 加亮到内部编辑器
·	改善队列 <> 站点管理器关联以避免通过重命名或移动站点造成的无效队列
·	加入``再试失败站点对传´´设置
·	加入``TCP/IP 下载数据包大小´´设置
·	加入代理服务器管理器
·	加入新的比较文件夹选项``不比较 ASCII 文件大小´´, 当已选中比较名称和大小时, 该选项从 SIZE 比较中排除 ASCII 文件
·	加入 SSL 选项``当数据连接后关闭指纹检查´´, 一些 FTP 服务器含有虚拟 FTP 站点 (在一个站点有多个站点时需要关闭它)
·	在站点管理器对话框中加入``复制站点到站点管理器´´鼠标右击选项 - 快速连接站点
·	加入 MODE Z 支持
·	加入新的 INI, 仅设置为调整上传时的 MODE Z 压缩级, 在``[主要]´´区加入``Zlib_Level=值´´, 取值范围 0 - 9

改变

·	为了检测 UNIX:L8, 更新了 FTP 列表分析器。且当 SYST 返回 MVS 时, 忽略 MVS 列表格式
·	Raw 命令对话框 (Ctrl + R) 现在以 Raw 命令行共享一个命令历史
·	重建了``工具´´下的``比较文件夹´´选项菜单, 加入几个子菜单
·	独立的``再试失败上传/下载传送´´设置
·	废除``该连接不使用代理´´选项
·	废除``恢复中断的传送´´选项
·	改变了命令行参数 -restorequeue, 与其新建一个临时队列, 不如重新使用载入临时队列。否则你将产生很多临时队列文件
·	现在, 当跳过一个文件时, 状态信息显示``跳过 [理由]: 文件名称´´, 理由为: 小, 大, 等于, 手动, 跳过列表, 全部跳过
·	错误为 534 的失败, 自动以 PROT P 或 PROT C 回退 (如同在 RFC 2228 中的定义)
·	``绝对 SSL´´现在允许用户关闭 SSL 数据连接, 一些 FTP 服务器允许此操作
·	计算 FTP 上的空闲空间现在允许你使用当前文件夹选择
·	升级 OpenSSL Dll 为 0.9.7e

修正

·	修正了当移动鼠标划过未勾选的检查框时的绘图错误
·	修正了当在上层目录项目执行``本地浏览 > 鼠标右击 > 资源管理器菜单 > 重命名´´时出现的错误
·	修正了在 FTP 文件搜索对话框选择``大小/计数´´计算不正确的问题
·	其它次要修正

FlashFXP v3.0.2.1045 Final - 维护版

改变

·	现在复制站点时也复制站点配置文件的书签
·	改良``传送期间发送 noop´´的 noops 精确发送间隔
·	改良并支持 Windows XP 的某些主题界面
·	进行站点对传时，为了确保文件现有规则的适当操作，隐藏的``SIZE <filename>´´现在被发布到目标大小中
·	通过动态管理自定义命令改良了资源消耗和站点列表菜单
·	RTF 生成器采用默认系统字体代替 ANSI 字体，解决中文显示问题
·	在内部编辑器显示用新方法转换为富文本 (RTF) 的 FTP 状态文本
·	改进了当进行站点对传时的 IP-NAT 检测和处理
·	命令行 /setreg 或 /repair 将立即使用当前 FlashFXP 位置更新注册表中的``Install Path´´键
·	如果你在与注册表中``Install Path´´键指定的不同的位置运行了 LiveUpdate，你也能够升级你的 FlashFXP 副本，但这需要你下载``完全安装´´版本
·	小幅改进本地浏览器
·	上传数据库的大小现在默认为 8kb, 如果你以前设置为 4kb 它将自动更新为 8kb
·	两种文本文件站点导入格式现在支持从 Unicode 类型文本文件导入
·	修正了 CHMOD 对话框制表站顺序
·	添加了一些当处理``550 传送正在进行, 处理前请以 ABOR 命令中止传送。´´错误时的额外操作
·	FlashFXP 的查找对话框已经替换为自定义对话框。因为本地 Windows 查找对话框导致一个罕见且无法解释的错误
·	改良当使用 "传送期间发送 noop" 时的 FTP 错误处理
·	内部文本编辑器的查找功能现在支持向上搜索
·	如果 FTP 连接丢失，SSL/TLS 证书对话框提示将自动关闭

修正

·	修正了一个非常严重的错误，改良了 "传送期间发送 noops"。数据连接后 (列表，上传，下载)，当服务器返回一个多行应答时，发现了这个错误
·	删除队列中的最后项目时，项目索引会变为 -1 以避免你按``↑´´键
·	每个文件传输前，SIZE 命令被用来确定文件是否仍然存在、是否为当前尺寸。但失败的是，在状态栏出现的错误信息被抑制了
·	使用旧式 Tab 制表站操作时，有些右侧下拉路径对话框被不正确的选择
·	修正了当载入一个 FXP 队列、第一个站点登录失败后重试延迟的错误。例如：site1(登录错误), site2(成功登录)，没有使用适当的重试延迟就立即再次重试 site1
·	修正了选择一种自定义颜色后，在``过滤/收藏夹´´列表中的绘画错误
·	放弃``编辑/查看´´某个文件并退出时，临时文件不能适当的删除
·	如果在 FTP 文件搜索或删除期间连接丢失，且你已经将 FlashFXP 设置为重新连接并续传，则重新连接时被悬挂
·	站点对传期间有些传送错误，没有触发传送中止并保持 FlashFXP 等待传送完成
·	选择关闭远端下拉对话框后消除延迟
·	在文件传送期间，当添加文件到队列并被跳过时，状态栏不正确的更新
·	在同一精确时间使用快速连接 (也可能是在站点管理器) 连接到两个站点时，会导致连接数据指针被不正确的设置。用户可能得不到错误通知，第一个站点可能使用错误的设置或开始传送队列失败
·	在站点管理器添加一个新的站点并添加多个 IP 地址时，如果不首先保存站点，会导致站点被不正确的保存
·	覆盖全局文件存在规则，然后复写默认规则，禁用 per-site 规则选项卡
·	计算 FTP 空间使用的对话框与 Windows 大字体不兼容
·	修正了一个本地浏览器的求值逻辑错误
·	当 listview 的值为 LVS_OWNERDATA 时，ListView_EditLabel(handle, -1) API 函数好象不正确的取消了 listview 项目编辑
·	在文件存在对话框的几个标签里，并未使用用户定义字体
·	修正了恢复队列对话框中多重选择的错误
·	在某些 FTP 下载的数据太小，且 FTP 服务器迟滞，如果传送完成消息超过 10 秒，则显示连接超时
·	当使用``传送为´´取消按钮后，将不再送任何以前的队列文件
·	修正了``计算 FTP 空间占用´´对话框中进度条上面的一个图形假信号
·	我完全重写了书签菜单例程，解决了被我上次的修正导致的新的错误
·	弹出欢迎消息窗口现在使用正确的文本颜色
·	Ctrl + 自动调整大小的错误
·	根据同一配置而产生的解析错误妨碍了网络驱动器的访问 (例如 Novell 网络共享)
·	导入旧版本的 FlashFXP 站点时，通知字段被更新为新的格式，从而导致站点导入失败

新功能

·	新增命令行参数 -savequeue 或 -savequeue=<文件名称> 这个参数的命令行与载入队列文件联合使用, 它将在退出时更新原始 (或定义文件名称) 文件
·	添加一个用来指定交互日志文件的命令行选项。命令为 -logfile="日志文件路径"

(自 v3.0 build 1015 final 以来的完整更新列表)
